---
layout: post
title: My experience of U.S. Visa interview in Guangzhou China
tags: Daily
description: nothing here aahahhaha
---

记录一下今天在广州美国领事馆面谈的经历吧：

我们预约了2022.07.07 9:15的面谈时间。我的DS-160上显示的是上海，因为在网上填写DS-160的时候选择的是上海，但是后来因为封闭政策上海的美国领事馆不开了，因此面谈地点只能预约广州的，因此appointment confirmation form上显示的是广州。而我去广州的前一天发现了DS-160的地址和appointment confirmation form的地址不同，差点以为要重新填写+换预约日期了（因为DS-160不能改，只能重新提交一份新的），但是我又去官网上查了一下，发现这其实是没有影响的，呼～ 幸好，虚惊一场哈哈。

今天先在美国领事馆门口的书报亭存放了书包和手机（一开始是我们等红绿灯的时候，有书报亭的人员告诉我们这里可以寄存，不过我刚一开始还担心存放在这里可能有风险，毕竟感觉不太正规嘛，但和我同行的伙伴和我说领事馆内没有寄存的地方，而且之前他们在知乎上也看到过攻略说可以放在周围的书报亭里寄存，那我就放心了），并拿了提取的需要凭证，之后我们带着面谈需要的文件进入了馆内。

首先是排队，然后在排队过程中会遇到工作人员问你的面谈时间预约的是什么时候，他会需要 你给他看你的appointment confirmation form（因为上面显示了你预约的时间的）。之后又会遇到工作人员让你拿出你的护照和I-20（要把护照的套套摘掉并用护照夹住I-20），然后她会核对信息并在你的护照的背面贴上一个信息码。接着我们进入了安检的地方，里面要求大家把准备好的材料都装入袋子里，然后再放入安检机中，与此同时大家也会要依次过安检门，哦对了，工作人员和我说耳朵要露出来，估计是我头发太长了，耳朵又被遮住了哈哈。但其实过了安检之后我别到耳朵后的头发又放下来了，也没有影响后续的面谈。估计只是需要在安检处的地方露出耳朵向工作人员证明你没有带耳机设备什么的就可以了吧。再之后就是排队进入正式面谈的地方，进入前的工作人员会告诉你 你在哪个窗口排队（但其实你自己换了窗口也不会有什么影响的，因为这样做只是为了更好的维持秩序和均衡各窗口排队的长度）。当时我是6号，但是我前面排的人很多，所以我就去了5号。然而这时候还并非是正式面谈的时刻，这时候其实是正式面谈前的材料检查。窗口的工作人员让我提供I-20和护照，在审查结束之后还给了我，并让我去旁边另一个窗口排队录指纹。这时在那个录指纹的窗口才会遇到美国的工作人员，他会先让你把你的护照背面（被贴好了信息码的那一面）对准窗口，扫描好后 会让你先放 左手除大拇指之外 的四个手指到发出绿色扫描光的小扫描器上录取指纹，再是右手的除大拇指之外 的四个手指，最后再是两个大拇指一起放上去录取，接着你就可以再去别的窗口排队去开始正式面谈了，一样会有工作人员告诉你 你去哪个窗口。

然后我在15号窗口（刚好前面也是我同行的伙伴）遇到了签证官（也是美国人）：


签证官就看了我的护照和I-20，其他什么都没看。然后依次问了4个问题：

1. What’s your major ?

2. Who will be your sponsor ?

3. What do they do ?

4. Have you been to the U.S. before ?

然后他收走了我的护照并给了我两张小单子，一个粉色的，一个黄色的。

这两张小单子上写着你的visa被approved了，并且你的护照和visa会在之后寄回你家（不过你也可以选择自己去取的）。然后我们就出来了，并在书报亭出示了凭证拿回了书报和手机，并支付了30元寄存费用。
